Specijalno za forum IPTV Zezanje
Tata mi je još kao malenom govorio,
da, će onome koji se boji, strah
imati veliku moć nad njegovim životom.
No,skači.
Rekao je, Strah je životinja.
A, životinja se daje pripitomiti.
Nisam baš uvijek razumio što
je otac mislio reći.
Ali toga dana sam razumio,
da je htio, da postanem čovjek.
ODJEDNOM TATA
Hvala, Sam. Bilo je super.
Dogodine! Ajmo, djeco.
Bok, Kapetane!
- Bok, djeco.
Bok, Sam.
- Bok.
Doviđenja, Gosp. Kapetane.
- Doviđenja.
Smetam li?
A, Samantha, ti si.
Rekao si u 16 sati. Sada je 18.30.
Smijati ćeš se
Nemam vremena za smijanje.
Kratki poziv bi bio dovoljan, Samuel.
Dereš se na mene kao da sam dijete.
- Što i jesi.
Možeš izigravati šefa, posuđivati lovu od mene,
pokupiti cure.
Ali 150 Eura benzina ekstra,
to nervira.
A ovo?
Ovo nije bakšiš.
To je novac za gorivo. Htjeli su produžiti
i bukirali su nas za slijedeću godinu.
Jedno "hvala" ili mala pusa
bili bi sasvim u redu. Onada smo kvit.
Mrzim te.
- I ja tebe volim.
I noćas nema tulumarenja.
- Njakasnije do četiri.
Do jedan. - Do tri?
- Do jedan. - Do dva?
Otpušten si.
- Dobro, do jedan.
Jedan i petnaest, pola dva.
- Do jedan! - Naravno.
Ide li ? Sve u redu?
Po danu vozim onu jahtu.
Možeš me zvati kapetane duge plovidbe.
Stvarno?
Ili "Skiper".
Može i to.
Ili samo kapetane.
- Sve u redu, Gosp. Kapetane?
Što je?
Znaš li koliko je sati?
Samantha ne prestaje zivkati.
Sutra imamo važne goste,
a ti...
Opusti se.
- Opusti?
Zar nije krasno ovdje!
- Ludnica. - Vidiš?
Nema straha za sutra.
Sjedni tu ili odi plesati.
Zar ti mobitel ne radi?
Ne skida mi se s vrata.
Stvarno.
- Otpušten sam.
Ma ne, srediti ću to.
- Stvarno? Baš da vidim.
Onda gledaj.
Želite li dalje tulumariti?
Onda imam jednu zamolbu.
Molim minutu tišine.
Može!
- Spremni? - Da!
Evo kreće.
Halo Samantha?
Koliko je sati?
5 ujutro. Što luduješ?
Spavao sam. Ima li problema?
- Svakako.
Susjedi se žale na glasnu muziku.
Što? Čuo bi to,mislim
muziku. Ali ja ništa ne čujem.
Naravno. Susjedi izmišljaju.
Stvarno imaju bujnu maštu.
Vjeruj mi, tu sam na brodu.
Plaža je prazna.
Nema nikoga.
Pusti zajebanciju.
Dok si bio dijete,to je bilo slatko. Sada više nije.
U pravu si. Moja greška.
Tu je neki smiješan tip sa šeširom.
O ne, cijela banda, žele napraviti logorsku vatru.
Potjerati ću ih.
Bez galame više,jasno!
Gdje smo stali?
Sam, jesi li tu?
Sam?
Samuel!
Dobro jutro. Danas ne možemo
isploviti.
Izgleda mirno. Izgleda lijepo,
ali je opasno.
- Ne prepoznaješ me?
Kristin.
Prošlog ljeta
izlet do uvale.
Ma,naravno! Kristin iz Berlina.
Iz Londona.
- London! Naravno.
Dobro te je vidjeti.
S tvojom bebom. Tvojom bebom, jel?
Tako je.
- Žao mi je,
malo pospremam po brodu.
- Ovo je Gloria.
Halo, Gloria.
Hej, Gloria! Halo.
Baš je slatka.
To je tvoja kćer.
Tvoja kćer.
- Tvoja kćer, Samuel.
"My" na francuskom znači "ma".
"Moja". Razumiješ?
Ovo je sigurno šok za tebe, ali
to je tvoja beba.
Ne, tvoja beba nije od mene
Bedastoća. To nisam bio ja.
- Stara je tri mjeseca.
Da, tri mjeseca, i što sad?
Što hoćeš? Tri mjeseca.
Malo je ludo, ali
ovdje sam, zbog...
- Ne, uopće nije ludo.
Nije uopće ludo.
Onda ću reći ne.
Iako je to malo bezobrazno.
Žao mi je. Jer kad razmisliš...
Ne! Razumiješ li?
Žao mi je. Ne.
Živjela!
Imaš li 20 eura za Taxi?
Da. To da! To da.
Evo me odmah.
Ali vjeruj mi: Ne!
Pusica, bok.
Evo.
Hvala.
Pridrži je malo.
Da, ali čekaj. Požuri se, može?
To je teško.
Bez straha, vratiti će se ona.
Gledaj.
Platiti će i odmah se vraća.
Gledaj. Bez panike.
Ništa ti to ne pomaže.
Doći će.
Bez straha. Ne cvili.
Gledaj.
Još malo i platiti će.
Evo ga. Gledaj.
Što to radi?
Bježi.
Bježi!
Kristin!
Zaboravila si svoje stvari!
Torbe!
Ne možeš otići bez torba!
Evo,legni malo s damama.
Što se dešava?
- Nahoče.
Tko je to bio? Ovo nije normalno.
- Tako je! Nenormalno!
Bebina majka ti je maznula 20 eura,
ovo ostavila i ode.
Maznula mi je 20 eura?
- Da.
Poznaješ li ženu?
- Nikad vidio!
Nekada davno smo se poseksali.Ali samo
doći i reći: "Evo, tvoja kćer..."
Uzmem dijete i kažem:
"Ovo je tvoje ili tvoje..."
Zašto plače?
Uvrijeđena je, zato što je odbijaš.
Tata-kćer, to je teško.
Moj otac...
Pusti te priče o tvom ocu! Jednostavno
je samo gladna. Zar nemate vas dvije mlijeka?
Našla sam nešto.
Zove se Gloria Stuart.
- Ja se ne prezivam Stuart.
Znači da nije moja kćer.
Sve je to zbrčkano.
Kristin Stuart iz Londona
je na Facebooku.
Možda je to ona. Pokaži mi.
To je ona!
- Daktivirano. Svašta, nema prijatelja.
Naravno da nema prijatelja.
S takvim ponašanjem!
SKRIVENI BROJ
Javi se!
Samuel?
- Kristin, gdje si?
Žao mi je, ja...
Letiš?
Pokušala sam. Neću uspjeti.
- Ne možeš mi to napraviti!
Nemam pojma o bebama.
Ne možeš se pouzdati u mene.
Dijete će imati traume.
Kod mene bi imalo traume, Samuel.
Ne,ne kod mene.
Ne, s tobom će joj biti odlično!
Uopće mi nije dobro.
Nikada neću biti dobra majka.
Ti ćeš sigurno biti odličan otac.
Ne,nisam odličan otac!
Ja sam sam skoro dijete.
Djetetu se ne povjerava dijete!
To je slaboumno!
Prekinula je. Odletiti će.
Je li aerodrom daleko?
Bok mala!
- Kakav je to kaos?
Nemam pojma.
Tek kad sam se ustao,sam vidio.
2 gole cure na brodu!
Vraćam se za 15 sekundi.
- Ne!
Na brodu je kaos!
Flašica, kondomi, čak i pelene!
Što je to?
Objasniti ću ti sve.
Samo da nešto razriješim.
Bok!
Neposredni ukrcaj na let
sa British Airwaysom za London.
Oprostite!
Moram predati bebu.
Nije moja.
Karta i putovnica.
Moja prijateljica...
- Karta i putovnica.
Ne letim ja. Samo ona!
S ovim tu.
Zaboravila si malu!
Odnesite joj bebu.
Onoj ženi tamo, dajte joj bebu.
Karta i putovnica.
Znaš li ti išta drugo reći?
No, molim!
Karta i putovnica!
Samuel? Ti ovdje?
Samantha, ja sam Samuel.
Malo zakašnjenje.
Bez straha, danas popodne sam natrag.
Jel sam natrag do 15 sati?
Da. U 11 sati si u Londonu.
Tamo sjedneš na "Metrač".
Što se smiješ?
- Da li si upravo rekla "Pimpač"?
Ne. Rekla sam "Metrač".
Metro.
Krema može, ali obavezno
ne smije sadržavati paraben .
Premotavate je već 2 sata?
- Gle, ovako je ispravno.
Odazada pričvrstiti,
i zatim na trbuhu zalijepiti.
Ne prejako, neće moći disati.
- Ovako će joj sve ispasti!
Svejedno. Imamo "Baby Dry"!
Hvala, Stéphane und Philippe.
Što ću ako počne plakati ?
Nemoguće. Sita je i čista.
- Prespavati će cijeli let.
Dobrodošli na London Heathrow
Najgori let ikada!
Ti još nikada nisi plakao, jel?
Jednostavno ne voli letjeti.
Koja je ono bila linija?
Pa da! Piccadilly!
Dobro odrađeno, za nekoga u tvojim godinama.
Mister!
Znati li, kako doći do "Metrača"?
Metrač?
"Metrač".
- Aha, Metro!
Dolje niz hodnik do carine.
I onda samo produžite ravno.
Na izlazu je tabla
i onda stepenicama dolje.
Sasvim jednostavno.
Ništa ne kužim.
Prebrzo pričaš.
Jebi se!
To sam razumio, to je već bilo sporije.
Uvrijedio nas je.
Gdje je ta podzemna?
Aha, dobro.
Radite svoj posao, ili ćete letjeti!
Bože, kako me nerviraju!
Govorite li francuski?
- Zavisi, da. - Vi ste moj junak.
Vrlo rado. Zovem se Bernie.
Samuel.
- Neodoljivo!
Pomognite mi!
Ne snalazim se.
Ovdje svugdje piše "Držite se desno".
Bolje se držite na desnoj strani.
Tu s Englezima nema šale.
Makar i kod prekrasnih turista, kao što ste Vi.
Ja nisam turista.
Da si nismo malo preblizu?
- Točno!
Ovako je bolje. Znate li London?
Već 15 godina. Što tražite?
Moram dostaviti jednu bebu.
Majka joj radi ovdje.
Koju bebu?
- Ovu ovdje.
O sranje! Držite se desno!
Držite se desno!
Evo me! Evo me!
Ona je dobro!
Dobro joj je, dobro joj je.
Da, Michael? Imam ga.
Čekajte!
- Nemam vremena.
Ovo je velika prilika! Kaskader
zaradi brdo novaca!
- Želim joj samo naći mamu.
Dobro. Gdje joj je majka?
Ona radi u Hold Queen's Head.
To je tu blizu.
Pričekajte još malo!
Ako se predomislite,
ovo je adresa mog ureda.
Na poleđini je privatna adresa.
Nikada se ne zna. Domino-efekt,
sistem snježne grude, tamo i vamo
Kap po kap oblikuje kamen.
Koji kamen?
Nema nikakvoga kamena.
Tu smo.
Baš mi je bilo drago te upoznati.
To je bilo jako kul.
S tobom nikada nije dosadno.
Što je?
Ne, pusti te fore, kod mame će ti
biti najbolje.
Svakodnevni život sa mnom je naporan.
Ne gledaj me tako.
To je nisko. Neće ti to upaliti.
Vjeruj mi, nema ništa bolje od mame.
Imati mamu je super.
Jednu Colu light.
Što?
- Colu. Light.
Bez šećera. Razumiješ li "light"?
Ne. Ne govoriš engleski.
Diet Coke, Sandy.
Kod nas se zove drugačije.
Pričate francuski?
U pubu da. London je broju stanovnika
šesti najveći francuski grad.
Ovdje ima više francuza nego u Bordeauxu.
Ludo, zar ne?
Da! Gledaj
Neki kažu, da je tek tridesti
po veličini grad Francuske.
Aha. Ali možda
bi mi mogla pomoći. Gledaj.
Tražim jednu konobaricu, Kristin.
Nikada vidjela.
Nemoguće. Radi ovdje,
u Queen-Head-Dings.
Ona je tvoja kolegica.
- Ne.
Promijenio se vlasnik. Znaš li koliko
ima konobarica u London?
Dobro,dobro.
Kolko sam dužan?
- 2 funte.
Sranje, funte!
- Da.
Mogu li platiti s eurima?
O čovječe, to nema nigdje!
Oprostite, izgubio sam nešto.
Yes! Još je tu.
Sranje, ne!
Što ja to radim?
Sranje! Prije 2 minute
još nije padalo?
Nešto ću se dosjetiti.
Kako ide, draga Samantha?
Gdje si?
- U Londonu.
Što?
Imam bebu u naručju,
ne mogu joj naći majku.
Ukradeni su mi novac i putovnice.
Nemam više ni pelena.
Kiša pada. Molim te,pomozi.
Trenutak. Zoveš iz Londona?
Nije to tako daleko!
- Onda ostani tamo!
Totalno si me razočarao.
Kad smo već kod toga. Možeš li...
Ne šalim se.
Žao mi je, ali ne moraš se vraćati.
Bok, Samuel.
Ajde, ne plači.
Već ćemo se nešto dosjetiti.
Bez straha.
Ne moraš se bojati.
Spavaj, dijete moje.
Gospodine!
Oprostite, ne možete ostati ovdje.
Kuća je pod video nadzorom.
Policija će stići svakog trenutka.
Bolje da odete.
Molim vas, gospodine, odlazite.
Upozoravam vas. Imam Pepper spray
i neću se libiti upotrijebiti ga.
Gospodine, zadnje upozorenje.
Rekla si to!
Rekla je "Tata".
Tata, to sam ja! To sam ja.
Reci još jednom. "Ta-ta"!
On je tvoj tata.
- Ta-ta!
Bok bebice!
Sve u redu?
A, imaš Aua. Trenutak.
Imam ideju.
Dobra krema, zar ne?
Što si to napravila?
To se ne radi! Nije dobro!
Kako ću to skinuti?
Spremna?
Izgleda dobro.
Tata, hoćemo li  jednom
otići do stijene?
Gdje si  kao dijete skočio.
Naravno.
Kada?
Kada budeš mogla sama
zakucati u koš.
Idem.
Ko je prvi dolje, pobjeđuje!
Vidimo li se za vikend?
Ne. Gloria nema škole.
Biti ću s njom.
Za vikend nikad nema škole.
To ti i kažem.
I zato ću biti s njom.
Nikada nemamo vremena samo
za nas dvoje.
Rez!
Perfektno!
Još malo stakla. Krvi ili bilo čega.
Treba izgledati malo realističnije!
Super, nastavljamo!
Sam, jesi li u redu?
Je li Sam u redu?
Pustite me malo.
Molim. Samo sam mu ja potrebna.
Tata, probudi se. Ti si besmrtan.
Dosta s tim glupim
francuskim forama!
On je sa 8 skočio sa stijene
Tako da ovo ne može prestrašiti.
Vadite ga van, dosta s kaskaderima.
Dovedite mi prave glumce.
Dovedite zvijezde!
Gotovo.
Idemo?
Svejedno mi je ko je kriv. Samo mi je važno
da se ova sranja više ne dešavaju?
Nije baš zadovoljan.
- Imate 10 sekundi da nađete rješenje!
Ono tamo je bilo malo ekstremno.
Ne, to je bila moja porezna savjetnica.
Tvoja scena je bila fenomenalna.
Što se teže preživim, utoliko bolje?
Naravno, pa to ti je posao.
Što sada opet hoće?
Odmori se. Sutra je veliki dan.
Što? Prebrzo priča.
- Odmori se.
A to! - Ne mogu vjerovati da još
ne zna niti riječ engleskog?
Zato mu ja prevodim.
Izvolite.
Što radimo sutra?
Scenu, gdje se prešetavaš
pred avionom. U 6 ujutro.
Zašto ja ovo radim?
Zato što niša drugo ne zaš,
10.000 funti mjesečno,
stanuješ na trošak produkcije,
imaš Gloriu - No,dobro.
Sve jasno?
Kasnite 18 sekundi!
Koji je rezultat?
159:160.
Matchball!
Predivno!
Dodaj,dodaj!
Magic Gloria dodaje Magic Samuelu!
Kakav potez!
I hop!
Idem!
Bernie!
Dušo moja, kako si mi nedostajala.
Vidjeli smo se prije 2 sata.
- Predugo.
Hoćete li malo pregristi s nama?
Nešto popiti? Prespavati?
Moram raditi.
Ne želi biti zločesti dečko.
On je hetero.
Mislim da je malo znatiželjan.
Po njegovom pogledu,
zaklučujem da tu ima nešto.
Hvala, do sutra.
Nema zašprehavanja dostavljača!
Do sutra, ljubavi!
Brzo gore. Počinje za 5 minuta!
Šal sa mačjim šapama?
Gluposti. To je svileni šal
sa kamuflažom, ukomponiran.
Dobra!
IZGUBIO JE PROŠLOST.
NIKADA NIJE IMAO SADAŠNJOST.
BORITI ĆE SE ZA BUDUĆNOST.
BATES SE VRATIO.
SEZONA 8, ekskluzivno na Channel 4.
Da,to sam ja!
Najjači si, tata.
Twitaju li ga, twitaju.
Razvaliti ćemo!
A moje uganuće?
- Donijeti će nam milijum gedatelja
i odobrenje za 9.sezonu.
Sa. Žarko želim živ izgoriti
u 10.sezoni.
To će biti na kraju osme.
Deseta treba nešto jače.
Da iskače iz gorećeg helikoptera?
Direktno u bazen s kiselinom!
- Da!
Genijalno! To će razvaliti!
Da, ali moje kosti.
- To će biti fantastično!
Mail od mame!
Tata, mama nam šalje mail!
"Nakon Rusije sada sam u Kini.
Nemam slobodnog vremena. Moram se
infiltrirati u kinesku mafiju
I uhapsiti zločestog Wong Kar Waia.
Nedostaješ mi, ljubavi.
Moja jedina utjeha je ta
da si ti sa najboljim, najpametnijim,
najhrabrijim i očaravajućim
tatom na svijetu!
Možeš biti ekstremno ponosna na svog tatu,
zbog toga što je on najbolji čovjek na svijetu.
Volim te.
Mama."
I? Što radi ovaj put?
Infiltrira se u kinesku mafiju.
- Kul! Lijepo vrijeme?
Odlično.
- Onda ima sreće.
Ovdje je vrijeme nikakvo.
Hoće li dugo ostati?
- Dok ne ulovi Wong Kar Waia. Zločestog.
A, Wong Kar Wai!
To će malo potrajati.
Da, znam.
Onda joj poželi svu sreću.
- Može.
Wong Kar Wai nije mačji kašalj.
To može potrajati.
Jako bi te voljela vidjeti, mama.
Kada budeš na nekoj tajnoj misiji,
praviti ću se da te ne poznajem,
da te bih ugrozila.
Možda ćeš jednom imati
zadatak u Londonu.
Volim te, Gloria
Još malo pa će mama
proći sve zemlje na svijetu.
Da? Valjda su još neke preostale.
Četiri.
- Brojala si ih?
Da.Možda na kraju dođe u London.
Ne mora to ništa značiti.
Sve ovisi o zadatku koji dobije.
Bila je dvaput u Italiji.
Triput. Četiri puta u Njemačkoj,
pet u Japanu i 6 u Tajlandu.
Onda će sigurno ubrzo navratiti
i ovdje.
ili je možda bila tu,
ali nam nije smjela reći.
Da, u pravu si.
Sigurno je tako.
Ludilo, imati tajnu agenticu za mamu.
Itekako!
Zapravo imaš sreće.
Kada bi se to dešavalo nekom drugom djetetu,
imala bi samo normalnu mamu.
Baš je to kul, zar ne?
Baš kul.
Nabrojiš mi još jedanput sve zemlje?
Ponekad zaboravim gdje je sve bila.
Osvježi mi memoriju.
Može, Glo?
ULAZNA POŠTA
Jako bi te voljela vidjeti, mama.
Možda ćeš jednom imati zadatak u Londonu.
Volim te, Gloria
"Hvala za poklon iz Rusije, mama."
Što je? Smrznuo sam se.
Pišem mail. 2 minute, može?
Ne možeš prestati, zar ne?
Kad tad će otkriti.
Ne počinji s tim.
Idem ja onda.
Do sutra.
Tako je, do sutra.
"U školi je bila reportaža o
podmornicama.
Ispričala sam svojo prijateljici,
da si već bila u jednoj
"Nosiš li perike, kao na filmu?"
"Ne prestaje plakati već 3 sata."
"Nazovi me.
Stanujem kod jednog Francuza."
Zadnja uspostava kontakta:
8 GODINA, 2 MJESECA
Možeš li danas malo ranije?
U 15.30 iam dobar 3-D-Film.
Mogli bi ga pogledati.
- Ali,ti moraš ići kod direktorice.
Danas?
- Da.
Bezveze.
Onda sutra?
Sutra imaš termin kod doktora.
Same loše vijesti danas ujutro?
Žao mi je.
Nećemo ići.
Ne volim doktore.
Kod njih možeš dobiti samo injekcije
i fujave lijekove.
Što je?
- Bojiš se injekcija?
Ne, uopće ne.
- Bojiš se.
Gluposti, ne bojim se.
- Bojiš se injekcija.
Ja sam skroman.
To je nešto drugo.
Hoćeš li se manje bojati, ako ja idem s tobom?
- Da.
Moraš naučiti sam ići.
Što ćeš napraviti, kada ja neću biti uz tebe?
Zbog čega?
Kada budem radila, neću moći ići s tobom.
Već znaš što ćeš biti kad odrasteš?
- Da. Biti ću kao ti.
Onda, bok.
Želiš postati kaskaderka?
- Ne, besmrtna!
Radi se o Glorianim učestalim izostancima.
Pretjerujete.
Jučer se nije alarm upalio.
Prošli tjedan nije uopće bila tu.
- Ma da? Niti u ponedjeljak?
Pretprošli isto tako.
Trenutačno snimam akcijske scene
kod Tower Bridgea
Život se ne odvija
u zabavnom parku.
Znate li, koje će posljedice vaš odgoj
imati na Gloriu?
- Da, sve mi je jasno.
Prošli tjedan je bila tužna,
jer je nestao narednik Newman.
Htio sam je malo razvesiliti.
Što će se desiti s narednikom Newmanom?
Pardon. Otkrio sam previše toga.
Nije valjda da će umrijeti?
Poslovna tajna.
Ne smijem ni zucnuti.
Ne valjda Newman.
Ovo je za vas.
Da, prave.
Ove je nosio glavni glumac.
Baš ljubazno od vas.
Drago mi je.
Super vam stoje.
Radi se o dobrobiti malene.
Dobar ste otac.
Vaša kćer je prekrasna,
kad je tu, ali miživimo u pravom životu - Da.
Ne želi se mješati u vaš
privatni život.
Uvijek lijepo priča o svojoj mami.
Kao odgovorna pedagogica
vaše kćeri, moram znati
što se dešava s njezinom majkom.
Vraća li se u London?
Želiti li znati istinu?
Prije 8 godina dao sam joj
20 eura za taxi.
Nikada se nije vratila.
Tako!
Tata, to stvarno nije bilo ništa.
- Peče.
Kul, da uvijek dođes sa mnom.
Gloria, podsjeti ga na lijekove.
Jednu ujutro, popodne i navečer.
Kao ja svoje vitamine.
dobro, sva sreća pa si mu uzor.
Ideš sa mnom?
Pokazati ću ti svog psića.
Naravno!
Imam nalaze.
Da?
Terapija ne djeluje.
Koliko još?
Ne znam.
Ne dugo.
Žao mi je.
Sve smo pokušali.
Glo?
Pogodi što mi je prepisao.
- Što?
Nije mi dobro.
Vrti mi se.
Trenutak. Da vidimo još jedanput recept.
Naravno!
Zaboravili smo šećernu vatu!
Ajmo, dušo!
Oprosti.
Mislila sam da si moja kćer.
Tako si slatka. Žao mi je.
Još jednu, molim. Hvala.
Dušo, zeznuo sam se.
Dvije šećerne vate.
Jednu ujutro, jednu navečer. Koju ćeš?
Veliku ili veliku?
Hoću mamu.
Zaboravimo recept.
Uzeti ćemo
Cheeseburger. Ili Hotdog.
Stvarno bi je htjela vidjeti, tata.
Stvarno, zapravo je vidjeti.
Znam, dušo.
Znam.
Gloria
Zvijezdo mojih dana!
O, Gloria
- Gloria!
Svakoga dana moje srce
čezne za tobom!
Oh
- Gloria!
Ljubavi moja.
Imam par minuta,
prije nego što moram u Bangkok.
Ali obećajem,
pri svakom zadatku si tu
i prije svega tu!
Toliko te volim,
moja bebo.
I ja tebe, mamice. Vrlo.
Je li lijepo u Bangkoku?
Lijepo vrijeme?
Da! Vrlo lijepo.
Prekrasno.
Ne. To je problem.
Nije lijepo vrijeme.
Nije prekrasno!
Kiši, to je monsun!
Zna sve o svojoj majci!
Vodi dnevnik. - Dnevnik?
Sve mora biti točno. I vrijeme.
- Sranje.
Šteta. Svidjelo mi se.
Ali nisi naučila sve.
Ali, jesam!
Daj mi periku.
Čekaj, daj mi još jednu šansu.
Sada će biti savršeno,
s vremenom i monsunima.
Zadnji pokušaj i onda je gotovo.
Nemam vremena, zato požuri.
Što se to dešava?
A, Bernie!
Tražio sam te. Kada sam ušao...
Kakva je to audicija?
Nemam pojma.
Oprostite, što radite tu?
Audicija za ulogu Kristin.
Gloriane majke.
Hvala. Nosi se.
Čekaj, Bernie
Poslušaj me.
Gloria hoće upoznati svoju majku.
- Onda je pronađi!
Nju tu uopće ne zanima.
Ne odgovara ni na njezine mailove.
Onda reci kćeri istinu.
Ne želim da bude nesretna,
razumiješ?
Misliš da mene nije briga za nju?
Bio sam tu, kada je učila hodati,
dobivala zubiće, učila govoriti!
Volim je isto kao ti.
Još malo pa će navršiti devet.
Kada skuži da je lažeš već godinama,
tek će onda biti nesretna.
Znam.
Ali strah me toga.
- Ne kažem da je lako, ali tako mora biti.
Večeras joj prestaješ slati mailove
i reći ćeš joj istinu.
Biti će sve u redu.
Za stol, gusaru!
Ovo je naš plijen: grilani
krokodil s divljim krumpirom.
Posudiš mi nož?
Možemo li popričati poslije klope.
Ne jedeš?
Nisam gladna.
Što ti je?
Zbog mame.
Nije mi danas poslala mail .
To nije normalno.
Znaš...
- Nikad me još nije zaboravila.
Mogu li u krevet?
Umorna sam.
Naravno.
Sutra idemo u cirkus?
Da, da. Vidjeti ćemo.
Laku noć, tata.
Povezano
Pročitano
Ona čita.
Čovječe, ona čita.
Kristin Stuart
Povezana
Sada odgovori!
Dolazim sutra.
Sutra!
Do sutra, moja ljubavi.
Tata, buđenje!
Mama će me posjetiti!
Tata, mama će me posjetiti!
Mama dolazi u London!
- Da?
Da.
- Je li uhvatila Wong Kar Waia?
Svejedno. Gledaj, poslala mi je mail.
Ludnica!
- Da! Prvi ću je put vidjeti!
Idem se obući.
Diži se tata ili ćemo zakasniti!
Ovo i ovo.
Savršeno.
Bole me noge.
- I mene.
Rađe nosim Jordanice.
- I ja isto.
Ali nemoj to odmah reći.
- Zašto?
Kad sam je zadnji put vidio,
stajao sam bos na brodu.
Mora vidjeti
da smo se promijenili.
Vjeruješ da ću se svidjeti mami?
- Naravno. Pa ona ti je mama.
A tebe?
Mene? Pa znaš...
to je malo komplicirano.
Tako sam radosna što te vidim.
I ja isto.
Bok, Samuel.
Bok.
Mama, mogli bi te prepoznati
bez sunčanih naočala!
Prepoznati?
Mama je sigurno osigurala
područje. Točno?
Da.
- Vidiš?
A veza?
Ne vidim nikakve slušalice.
Nemam slušalice.
- Ne vide se.
To je čip
direktno na bubnjić.
Unutra je.
Može se jedino vidjeti mikroskopom.
Kul! Čuju sve o čemu pričamo?
Da, preko mikrofona u zubu.
Implantat. Ali sada je deaktiviran.
Ili?
Sve je osigurano?
Točno.
- Sami smo.
Što bi htjela?
Hoćemo li na sladoled?
Šetnja?
Što bi željela?
Htjeli smo ići u cirkus.
Pa možemo usput šetati
ili jesti sladoled.
Želim ti pokazati svoju sobu.
Vrlo rado.
- Može li tata?
Može li?
Da, može.
- Da! Idemo!
Ajde, idemo!
Zapravo smo htjeli ići
u cirkus, ali...
Objasni mi to s čipom u uhu.
Objasni mi ti ono s taxijem.
Dobrodošla.
Ovo je prekrasno.
Soba mi je gore.
Ideš?
Jedan cijeli zid mi je
izgrađen od legića.
To su moji dinosauri.
Moj morski pas.
Žirafa iz "Madagascara".
Bili ste u Madagaskaru?
- Ne. Iz crtića.
Ne znaš za "Madagascar"?
- Znam. Ali nisam ga pogledala.
Mama nema vremena za kino.
Ali poznaje zemlju.
Da.
Nisam znala da si bila tamo.
- Jesam.
Koga si tamo upoznala?
Eddiea Murphya.
Koga?
- Iz "Policajac sa Beverly Hillsa".
Iz "Kolo sreće".
- Ne zna to. Tek joj je 8.
I "Dr. Dolittle".
To sigurno znaš?
Iz "Shreka".
Magare, tj. njegov glas.
A taj! "Pod hitno ti je potreban Tic Tac.
Smrdi ti iz usta!"
Akcent joj je američki.
Dosta je naučila iz filmova.
Ali ide u francusku školu.
Da?
Jel ti škola daleko?
- Ne. Ideš sutra sa mnom?
Pokazati ću ti zločestu učiteljicu.
Zločestu učiteljicu?
Zašto zločestu?
Ne volim je. Nikada se ne smije.
Je li dobra učiteljica?
- Da, ako voliš depresivne vještice.
Depresivna vještica?
Ne mogu dočekati da ju upoznam.
Odmah je zaspala.
To je tipično za nju.
Zašto joj nisi rekao?
Mislio sam.
Ali nisam znao,
kako joj objasniti,
da ju je majka odbacila.
Možda rađe želiš biti tajna agentica,
koju sam izmislio?
Prekrasno je odgojena djevojčica.
To nisam napravio zbog tebe.
Nije mi bilo lako.
Šališ se?
Napustila si nas. Misliš,
da ćemo ti oprostiti u 2 minute?
Ne očekujem to.
To je neoprostivo.
- Zašto si to napravila?
Bila sam u rasulu.
Kada sam zatrudnila, mislila sam da ću uspjeti.
Ali sve je išlo nizbrdo.
Nisam to mogla
priuštiti svojoj bebi.
I zato si je dala u ruke
nekome ko te je jedanput poševio?
Njezinom ocu.
Znala sam da ti to možeš.
Znaš li kako su duge 8 godine?
Vječnost.
Svaki dan u tih 8 godina
mislim na nju.
8 godina se sramim.
8 godina govorim si
da mi moja kćer neće nikada oprostiti.
Bojala sam se,
pošto sam znala,
da će majku kao ja sigurno mrziti.
To je tako.
- Ne, nije tako.
Bila sam na dnu.
Zahvaljujući tebi sam i dalje
živjela za nju.
Hvala.
Gdje ćeš noćiti?
Naći ću si neki hotel.
Možeš noćas prespavati ovdje.
Stvarno?
Veseliti će je to.
Bok, mama!
Pobijedila si!
- O da!
Gotova?
- Da. Rano sam bila ustala
Checkpoint?
- 8.16.
1 Minuta. Vezice
- Vezice.
Jesi dobro spavala?
- Da. Napravila sam doručak za Gloriu.
Nikada ne doručkujemo ovdje.
Rađe duže spavamo
i pojedemo nešto usput.
Checkpoint?
- 8.17.
Jakna!
- Jakna.
Vitamini!
- Vitamini - Hop.
Gotovi. Ideš?
- Da. Sve ćemo tu ostaviti?
Jaja, Mufini. Peciva.
Vau!
- Za poslijepodne!
I večeras!
Checkpoint?
- 8.18. - Perfektno.
Torba!
- Torba.
Bok, Gloria.
Dobro jutro.
Moja mama.
Ja sam ravnateljica.
Lijepo vas je upoznati. Napokon.
- Drago mi je.
Pokazati ću ti razred.
- Doviđenja.
Vratila mi je za taxi.
To je ona.
Vozač valja nije imao novaca za uzvratiti.
Nemam pojma.
Epizode za slijedeći tjedan.
Ne znam jeste li ih pogledali ?
Sjednite u miru, djeco.
Dobro jutro. Ja sam Glorijina mama.
Žao mi je,
roditeljima nije dopušten ulaz.
Naravno. Oprostite.
Žao mi je.
Baš je ljubazna, zar ne?
Pokupiš me?
- Rado. Kada?
Normalno.
- 15.30. Piše tu. Vrlo čitljivo.
Ne volimo je, zar ne?
- Da.
Dok se Gloria ne sjedne,
otvorite knjige.
Danas ćemo pričati o sunčevom sustavu
Zemlji,
i Mjesecu.
Gloria!
Što se nalazimo baš ovdje?
Zbog divnog pogleda.
- Što?
Pomakni se malo.
Dobar dan.
Koji bi čaj željeli danas?
Cola light, molim.
Oprostite,ali ne poslužujemo Colu.
Uzmi čaj! Tradicija.
Znao sam, da je ovo nekakvo
bedasto mjesto.
Bio sam si siguran.
Ledeni čaj, molim.
Oprostite?
Čaj s kockicama leda.
Pa to nije Cola!
"To nije Cola!"
Žao mi je. On je iz Francuske.
To je čaj!
A ne Cola.
Dobro.
Opet snimaš?
Svaki četvrtak odigrava
svoj show preda mnom.
Izluđuje me.
Obiteljski čovjek tamo?
- Fora. Totalno je gay.
Živčiraš me.
- Što?
Fensi lusteri,
čaj, stolice, to je previše.
Ajde, sjedni se.
Niti ne slušaš.
- Pričajl! - Što?
O Kristin!
Bolje je da se ne miješa
u našu familiju.
Ljubomoran?
Glupost,ali jedva te viđam.
2 dana!
- Previše.
Mala se raduje.
- I ja imam tu nešto za reći.
Ja sam joj nešto kao mama.
- Ajde!
Više nego ona!
Bez panike. Ona nema nikakav plan.
Samo je htjela vidjeti Gloriu i onda odlazi.
Ali spava kod tebe.
Jeste li se seksali?
- Jesi ti lud?
Zašto? Je li debela?
- To ne.
Znači seksali ste se.
Znao sam.
Prestani! Tu je radi Glorie.
Obećaj mi da se tu ništa ne dešava.
Ništa,niti najmanje.
Da, ljudi kažu da sam samo kaskader.
Točno.
To s filmom je nenadano uletilo,
i sada letim upravo u filmu.
Kaskader.
Tom Cruise, Jackie Chan, Bébel.
Tko?
Jean-Paul Belmondo.
Izvolite.
Fotografija vaše prekrasne obitelji.
Hvala.
Što je?
Nazvao nas je "jedna prekrasna obitelj".
Nije totalno u krivu.
Što je?
Imam nekoga.
Super.
Upoznali smo se prije 4 godine u New Yorku
i živimo skupa.
Stvarno je u redu tip.
Njemu mogu zahvaliti, da sam...
- Kul.
Bilo mi je strah ti reći,
ali on je u Londonu.
Želim vam ga predstaviti.
Super. Kul.
Superkul.
Samo,ako se ti slažeš.
Da! Sve je u redu.
Moramo to isplanirati.
Ali naravno da može.
Nema problema.
Je li tu?
Da!
Ti mora da si Gloria.
- Da.
Samuel, točno?
Točno.
I to još.
Lowell.
- L'OL? L'OM je klub za koji navijam. Oprosti.
Što?
Lowell ... OL. OM. Klub.
Nogomet.
- A, nogomet!
Točno.
- Paris Saint-Germain!
Ne,nikako. OM je moj klub.
Samuel ne priča engleski.
- Da, naravno. On priča ...
Ponekad malo.
Ponekad ništa.
Zavisi.
Ali ... on priča. Naravno.
Idete sjesti s nama unutra?
Ljepše je.
Da.
- Što kažeš?
- Da? Onda reci više.
Dobro.
Idemo sjesti unutra.
Tata je najbolji kaskader.
Svi žele raditi s njim.
Znaš li Jack Batesa?
Svakako.
On je Jack Bates!
- Stvarno?
Da, to sam ja.
A pravi glumac?
Jedino opasno što on radi je to što
zapali cigaretu. Sve ostalo radi moj tata.
Vau! Stvarno impresivno.
Da, to sam ja.
Nisi li htjela ići na WC?
- Jesam. - I ja isto.
Vraćamo se brzo!
- OK.
Svinja mi se Froncuska.
Što?
Froncuska. Svinja mi se.
Aha! "Froncuska".
Cijela ti se Froncuska svinja?
Ili određeni dio Froncuske?
Što?
Meni se naprimjer svinja
jug Froncuske.
Juđ.
"Juđ"?
Da, juđ. Blizu mora.
A to! "Jug".
Pa to sam i rekao.
"Juđ"!
Dobra.
"Dobra."
Zajebava me.
Samo jedan WC za 300 ljudi.
Zašto voliš Lowella više od tate?
To nisam nikada rekla.
Ako to ne bi bilo tako,
živjela bi sa mnom.
Možemo se viđati,
ako i ne živimo skupa.
To ne znači
da ćemo se manje voljeti.
OK?
Pogledaj me, Gloria.
Nikada te više neću ostaviti.
Može?
Obećajem ti.
Dođi.
Moram li nositi ove dječje brojeve,
kada ispod imam termo-odijelo?
- Bok, ljubavi.
Kako me živciraju.
Satima se oblačiti...
Baš krasan dan.
- Prekini!
Nije naša krivnja
što Kristin ima novog tipa.
Ne znam što vidi u njemu?
- Zašto? Jeli debeo?
Ma ne.
Jednostavno je nekakav kratkovidni foler.
Tata! Imam iznenađenje.
To je taj kratkovidni foler?
Umrijeti ću.
Nosi novi Tom Ford.
Ali mali broj!
Moram ti nešto reći?
Gloria je to htjela.
Nadam se da nije problem?
Ne. Nikako, ispričavam se.
Ali bez prethodne najave,
znate zbog propisa...
Jel tako, Bernie?
Sigurnost, osiguranje,
malo "cheesy", zar ne?
"Cheesy"? Ne.
Bok, ja sam Bernie, producent.
Možete se sjesti pored mene
i pogledati scenu. Bit će fantastično.
Poslije vas.
Brzo ću vam se pridružiti.
Tamo?
- Da.
Dobrodošli, nema problema.
Ovaj je totalno gay!
Molim te prestani.
Što misliš zbog čega je došao?
Zato što želi vidjeti kaskadera.
- Eto. To sam i rekao.
Perfektno! Ali dosta više!
Želim da gori!
- Glo?
Dođi malo,ljubavi.
Scena mi je malo jeziva. Pitaj,
mogu li skakati s prvog kata.
Rađe bi to izveo malo ležernije.
Imam samo takav osjećaj.
Dobro, idem pitati.
- Hvala, ljubavi.
Veliki sam vaš obožavatelj.
Drago mi je što sam vas upoznao.
Ovo je najvažnija scena cijele sezone.
Nevjerovatna scena, gdje Jack Bates
pobjegne iz vatre.
Samuel mora skočiti skroz odozgor.
Vau! Stvarno?
Zar to nije malo opasno?
- Naravno. O tome se i radi.
Ne brini ljubavi,to je samo 3 kat.
Dijete to može napraviti.
Mislila sam, sa šestog. - To bi bilo super,
ali ne vjerujem da bi se on složio s tim.
Naravno da bi.
Rekao je da hoće još više.
Misliš da želi skakati sa 6. kata?
- Ne.
Sa 11.
Sa 11.? S vrha?
Želi dokazati mami koliko je hrabar.
Onda ćemo tako.
Najbolji si, Sam!
Prvi kat, super. Hvala, prijateljul!
OK. Krećemo!
Uzbudljivo, zar ne?
Ajmo dečki!
Ajmo dečki.
Kuda idemo?
Što ti je?
Što radiš?
1.kat sam rekao.
Rekla je 11.
11.? Jesi ti pukao?
Nema šanse. Rez!
Prestani odmah.
Rez!
Ne upravljam ja ovim.
Nema veze. Stani.
- Automatik!
Automatik? Stani!
Nema šanse da skačem s 11.kata!
Nema šanse!
Ne deri se na mene, može!
Vrti mi se. Molim.
Spremni?
Još malo.
- Super. Kamere!
Ne, ne! Rez! Rez!
Ne mičem se
dok se ne vratimo na 1.kat!
Ne želi ništa, osim 1.kata.
Što?
Jel to on mene zajebava?
Gloria, riječ molim.
Što radi onaj dolje?
Zafkavamo se bez veze.
Nije to Empire State Building.
Što to radi?
Tvoja mala je rekla, 11.
Lagala je.
Dosta, čuješ?
Tako se ne priča s mojom kćerkom!
Što kaže.
Prevedi mi.
Čekaj.
Što je on čovjek ili miš!
Može. Skočiti ću 11.
Vidiš, Napraviti ću to.
Ona ne laže.
Skakati će s vrha.
Donesi zračni jastuk!
Nemam vremena za ovakva sranja!
Prokletstvo, Gloria.
Zvuk!
Kamera!
- Kamera!
8 / 176, prvi put. Klapa.
Akcija.
- Akcija!
Rez!
Nestvarno!
Ne miče se.
Hitna!
Zovite liječnika!
Maknite se, molim.
Ja sam tu.
Ne treba liječnika, samo mene.
Probudi se. Ti si besmrtan.
Reci nešto, Sam.
Jesi li OK?
Da, jesam!
Živ je!
Impresivno! Hvala.
Hvala tebi,ali da te više nisam
čuo da pričaš tako s mojom kćeri!
Da. Natrag na posao!
Natrag na posao!
Ide?
Što ti je šapnula?
Jednu igricu.
Pravim se mrtav,
a ona me vraća u život.
Još jedna laž?
Točno.
Još jedna laž.
A što kada sazna istinu?
Želiš me poučavati?
Ti?
Ne, ali jednom će odrasti.
Prekini, molim te.
Želim joj reći istinu.
Mislim da je to najbolje za nju.
- Za nju?
Nemaš pojma što je dobro za nju.
Nećeš joj ništa reći i zaboraviti ćemo ovo.
Prileći ću, umoran sam.
Mješaju mi se sve te zemlje.
Nikada nisam letile helikopterom.
Nisam nikakva tajna agentica.
To je istina.
Hvala vam.
Doskora.
- Da, vrlo skoro!
Bok, Gloria.
Hoću ići s tobom.
Sutra ćemo posjetiti mamu.
- Ne pričam s tobom, lažove.
Smiri se.
Ne želim ići s tobom.
Želim kod tebe, mama.
Onda idi s nama.
Raspraviti ćemo to.
Nazovem te sutra.
Vozi.
Ideš sa mnom?
Tebi?
- Da.
Ko u stara dobra vremena?
To ništa ne poboljšava.
Pusti ju da prespava.
Biti će sve u redu.
Po prvi put je ne stavljam u krevet.
Vratiti će se.
Daj joj malo vremena.
Nemam vremena.
Znam to, frende.
Znam.
Ajmo. Piva.
Kako joj je?
Ponovo je brzo zaspala.
Ne razumijem.
Na tebe bi trebala biti ljuta.
Pitala je jučer za tebe.
Nedostaješ joj.
Idem po nju i sve će biti kao ranije.
- Ne može sve biti kao ranije.
Što to znači?
Stvari su se promijenile.
Moramo naći pošteno rješenje.
Čekaj. Ja sam je odgojio.
To nije bilo pošteno.
Zato je želim više viđati
i nadoknaditi izgubljeno vrijeme.
Zato nazovi, ako si u blizini.
Možeš i probati preko Facebooka.
I ja je želim kod sebe.
- Ti živiš u New Yorku.
To se da organizirati.
- Ne! Mi smo odlično organizirani.
Mnoštvo djece živi dobro
s razvedenim roditeljima.
Isto tako mnoštvo djece živi
odlično s ocem.
I it si mi dao
drugu šansu.
Tebi? Samo sam dozvolio Gloriji
da upozna svoju mamu.
Baš zato. Sada sam tu. Ja sam njezina
majka. Želiš li mi je oduzeti?
Ne želimo valjda ići na sud.
Pred sud? Čini me se vrlo izglednim.
Baš tamo ćemo ići.
Možemo odmah!
Tvoja priča
će oduševiti suca.
Ali do tada je Gloria kod mene.
Kuća joj je ovdje,
Škola joj je ovdje, život joj je ovdje.
Kraj diskusije!
Dosta s tim glupostima.
Bok, Sam.
- Tišina!
Ja sam, ljubavi.
Idemo kući.
Radiš veliku glupost.
- To si ti davno napravila. Prekasno.
Nemaš više izbora.
Oprosti mi, dušo moja.
Nisam ti nikada htio lagati.
Bilo je to za tvoje dobro.
Ponekad moraš zbog dobrobiti
drugih  malo lagati.
Sada će sve biti kao ranije.
Dobro jutro svima.
Okupili smo se danas
u sporu Kristin Stuart
protiv Samuela Abelli.
Radi se o skrbništvu
nad njihovom 8-godišnje kćeri Glorie.
Majka ima riječ.
Gospođo Stuart, molim istupite.
Ovaj je to htio odpočetka.
- I sigurno muti s advokatom.
Sve je to bilo jasno.
Neće poći po dobru. Sve je na engleskom.
- Reci jednostavno istinu.
Ne. Treba mi nešto drugo.
- Stavi slušalice.
Što?
- Da čuješ prijevod.
Koje je na francuskom?
- 5.
Izvolite, Gospođo Stuart.
Znam da je neoprostivo,
ostaviti svoje dijete.
Jasno mi je,
da za moje postupke nema opravdanja
ili da se mogu popraviti.
Ali tu sam, zbog toga što
ne želim ponovno izgubiti svoju kćer.
Želim se zahvaliti Samuelu.
Bio je prekrasan otac.
Žalim što je došlo do svega ovoga.
Ne mogu vratiti vrijeme.
S tim moram živjeti.
Ali sada želim biti majka svojoj kćeri.
Nadam se da ćete mi i njoj odobriti
to pravo.
Pitanje je,
je li sada kasno za to.
Ne znam.
Slijedeći.
Samo polako, gospodine.
Svaka majka na svijetu sanja
o ocu kao što je Samuel za svoje dijete.
On je Superman. Nitko ne zna kroz
što je prolazio svih ovih godina.
Ali mogu vas uvjeriti da odgaja
dijete na najbolji mogući način.
Svoj način. Jer ovaj čovjek
je preokrenuo svoj život naglavačke,
da bi Gloria imala sretan život.
Ustvari, kada smo se prvi
put sreli i sjećam se dobro
u "Metraču".
Gloria je bila u velikoj opasnosti, sama na dnu
pokretnih stepenica. Vidio sam ga kako
riskira svoj život
i spašava je!
U tom trenutku znao sam,
da je rođeni otac
i kaskader.
Pitanje je
Zašto je ostavio svoje bebu
bez nadzora u podzemnoj.
Upoznala sam mnoge roditelje
i učenike u svojoj karijeri.
Moram reći,
Gospodin Abelli je bez ikakve sumnje
najbolji otac
kojeg sam upoznala.
On zna svaki trenutak u životu
svoje kćeri pretvoriti i čarobni trenutak.
Prema mome mišljenju u modernom
svijetu, veliki je nedostatak magije.
Amen.
Pitanje je,
Koliko dana je Gloria pohađala
nastavu prošli mjesec.
Pet.
Ili šest.
Šest je dobro.
Da, šest. Sigurno.
- OK. Hvala.
Slijedeći.
Gospodine Abelli.
Gloria je došla nenadano u moj život.
Nisam bio spreman, ali sam se trudio
najviše što mogu.
Moguće jeda je nisam najbolje odgojio,
da je moja ljubav prejaka
i preglasna.
Ali drugačije ne mogu.
Pitanje je
Nisam još završio.
Oprostite ako ne poznajem zakone.
Nisam superotac.
Ali moja kćer mora živjeti u svijetu,
koja sva djeca sanjaju.
Mogu promijeniti posao. Mogu se potruditi
da ide svaki dan u školu.
Mogu i engleski naučiti.
Ali preklinjem vas
Nemojte mi uzeti kćer.
Ne kidajte mi srce.
Ne radite to.
To je sve.
Pitanje je,
što je u najboljem interesu djeteta.
To je jedino relevantno pitanje.
Jedino pitanje koje sud
danas pred vama treba odgovoriti.
U najboljoj vjeri
jednoglasno smo odlučili,
da skrbništvo nad Gloriom
pripadne roditelju
kojeg najbolje poznaje.
Dajemo vam poptpuno skrbništvo,
Gosp. Abelli.
Pod uvjetom,
da uzimate satove engleskog,
da prestanete s poslom kaskadera.
Svejedno!
Da Gloria pohađa školu redovito.
Saslušanje je završeno.
Gosp. Abelli!
Je li vam jasna presuda.
Teško, ali fer.
Godina ima 12 mjeseci, 365 dana
i prije svega
vrlo različita godišnja doba.
Gospođice.
Djeco, možete sjesti.
Neko od vas poznaju ga odprije.
Ovo je Samuel, vaš novi nadzornik
Dobro jutro!
- Dobro jutro, gospodine!
Jutro.
- Otac.
Svejedno! On je novi školski zaposlenik.
Zaposlenici bi mu trebali
poželjeti dobrodošlicu.
Ponašati ću se što diskretnije.
Mislim da to nije dobra ideja.
Mislite to u mom uredu.
Tamo ću vam sve objasniti.
A tko će se brinuti o učenicima?
Novi nadzornik!
Jel svima jasno?
Koja je bila tema?
Četiri godišnja doba.
To stvarno nije teško. U zimi
je zima, božično drvce,
božić i te stvari.
A u ljetu
sija sunce. Palme.
Limunade.
Ne zanima vas baš,
koliko vidim.
Četiri godišnja doba.
Vivaldi!
Veliki kompozitor.
Upitne frizure,
ali nevjerovatan kompozitor.
Zato ćemo u njegovu čast
Ti sadrži frizuru,
to bi ga veselilo.
malo muzicirati.
Imate li instrumente?
Da, bravo! Čista petica.
Hoće li još neko peticu?
- Ja!
Kakav kaos.
Obožavam ovaj posao.
ADVOKATICA
Ne mogu pričati,
nalazim se na nastavi.
Samuel, imamo problem.
Što je?
Gospođa Stuart
je zatražila test očinstva.
Što?
Žao mi je.
Žao mi je, gospodine.
Doviđenja.
Idemo.
- U redu je.
Reci mi
jesi li to znala ispočetka?
- Ne.
Bila sam sigurna da si ti otac.
Žao mi je.
Što znači biološki?
Biološki znači,
da mali spermići nisu bili od mene.
Svejedno si ti moj tata.
- Naravno.
Jedan otac ti je pomogao da se rodiš,
a drugi odgojio.
To su samo riječi.
- Tako je.
To su samo riječi,
dijete moje.
Bok.
- Dobro jutro.
Policija?
Stvarno?
Takav je protokol.
Jesi li gotova?
2 sekunde, može?
Rastanak ne znači
da se više nikada nećemo vidjeti.
Da, znam.
Ne boj se, biti će ti lijepo.
New York će ti se dopasti.
Nisi još letila.
To će biti super.
Možemo li, gospodine?
Ajmo!
Obuci to. pričekati će.
Znaš što? Odigrati ćemo jednu igru.
Ti otrčiš dolje,
i ako si dolje,prije nego ja na prozoru,
ti si pobijedila!
Gotovo?
Jedan
dva
tri!
Žao mi je.
Sve je moglo biti drugačije.
Moralo.
Pobijedila sam.
Bok, Bernie.
Ovo ti je prvi let?
Da.
To je veliki put.
Kamo idemo?
Heathrow, Terminal 3.
Stani.
Što je, Gloria?
Zaboravila sam nešto.
Jesi sigurna?
- Da.
Nešto vrlo važno.
Požuri se ili ćemo zakasniti.
Što radiš tu?
Rekla sam da sam nešto zaboravila.
Ali u stvarnosti ne želim otići.
Lagala si?
Za dobrobit drugih to je valjda u redu, zar ne?
Želim provesti cijeli život s tobom.
Propustiti ćemo let.
Sam!
- Otvorite ih.
Kamo ćemo?
- Nemam pojma.
Tamo!
Gdje su, Bernie?
Čovječe, Samuel!
Gdje su?
Nemam pojma.
Donešena je presuda. Znači da je ovo otmica.
- Ne. Nema otmice.
Gospođo,potvrđujete li
nestanak kćeri?
Reci mi istinu.
Bernie, to je neodgovorno!
Ne reci to nikad više!
Taj neodgovorni tip
strahuje već 4 godine,
da bi svaki dan mogao biti i posljednji,
u kojem će vidjeti osmijeh svoje kćeri.
To je istina.
Što znači to?
Ona je bolesna.
Što?
Nemaš ti pojma o ničemu.
Tamo preko!
- Ne možemo tamo dalje.
Možemo! Skočiti ćemo,
kao ti nekada sa stijene.
Nisam nikada skakao sa stijene.
Nema veze.
Ti si besmrtan. Vjeruj mi!
Čekaj!
Zna li si?
Naravno!
Znam gdje ćemo.
Evo baš ovdje nisam skakao.
OK.
Ali danas skačemo?
Ne. Radije ne.
Prije nego što ti nešto padne napamet.
Ima težih izazova,
nego sa 9 godina skakati sa stijene.
Prije nego je Gloria ušla u moj život,
imao sam hrabrosti, skočiti u bilo što.
Od nje sam naučio, da strah od toga
da ne živim je veći od straha da umrem.
Da 20 euro za taxi može biti
ključ absolutne sreće.
Nema savršene majke
niti savršenog oca.
Radimo što možemo.
Improviziramo.
Danas mi je dosta,pogledati Gloriu
čuti njezin smijeh,
i sve ostalo zaboraviti.
Svaki trenutak je važan.
Samo ta mala glazba,
koja će uvijek biti sa mnom.
Vrijedilo je.
Ako i nešto dođe između,
urođena mana,
neka slabost,
baš tu, blizu srca,
i liječnici ti objasne da nema
objašnjenja za to.
To je život.
Da će Gloria jednom zaspati
i nikada se više neće probuditi.
Liječnici se nisu prevarili.
Gloria je otišla, nekoliko tjedana, nakon što je
proživila najljepše trenutke svog života.
Otac mi je pomagao,
suočiti se s mojim strahovima.
Kćer mi je pomogla,
prkositi životu.
Ponekad smo u slobodnom padu.
Ali htio sam svaku sekundu,
tog pada, uživati.
Danas u sebi nosim svaku sekundu
koju sam proveo sa svojom kćeri.
Gloria je tu. Blizu mene.
U svakom trenutku.
Zauvijek.
I sutra
sve počinje.
Preveo: Novak 1
prilagodio: direktnojug
Specijalno za forum IPTV Zezanje